在这一课里 你将创建条件平均的图形
我们来细致观察一下两幅图
看看二者的区别
第二个代码块生成这幅图
第一个代码块生成这幅图 现在来将DataFrame划分子集
仅考虑 71 岁或以下的用户
我们这里同样操作 运行代码
可以看到我们在限制 x 轴
我要做的是将两幅图并排放置
这样可以一起观察
你以前也了解了 我们基本上会说 每个图对应一个变量
然后将这些变量绘制到一列
这是年龄与含月年龄之间的差别
通过降低容器大小并增加容器数量
我们减少了估计每个条件平均的数据
可以看出在这幅图上噪声要糟得多
因为我们采用更精细的容器
另一方面 我们可以走向另一个方向 增加容器大小
比如 我们可以将年龄在五的倍数内的用户混合在一起
其实我们就要这样做
我们将把图形分割 将这些平均好友数一起平均
因此 位于 40 上下 2.5 岁的用户
将混合成一个点
对于 50 上下 2.5 岁的用户也一样
对于 60 上下 2.5 岁的用户也一样
我将在代码中表达我的含义
这里 我创建一幅图 使用的年龄用五来除
圆整后再乘以五 同时也将DataFrame划分子集
就像其它图形一样 我要做的最后一件事情就是
添加一条 geom 线并使用统计摘要 其实我不想绘制
好友数图 而是绘制平均好友数图
将摘要传递给 stat 将平均值传递给 fun.y
保存这幅图 与其它图放在一起
看到我们如何减少数据点了吗？
容器宽度更大 这样可以更精确地估计平均值
但是潜在地丢失了年龄与好友数关系的重要特征
这三幅图是方差偏差折衷的示例
这类似于我们在直方图中
选择容器宽度时所做的折衷
分析师在做这种折衷时 可以使用
灵活的统计模型对条件平均的估计进行平滑
ggplot 使用 geom 平滑来便于对这种模型的拟合
所以 不用看到所有这种噪音
我们采用平滑模函数来拟合数据
我们对这幅图做同样操作
将 geom 平滑层添加到
第一幅图和第二幅图中
我只是使用 ggplot 的默认值 所以要使用的模型
已经为我们选择好了
如果你有兴趣对模型和参数进行探索
请查阅 geom 平滑文档
我将保存这两幅图 然后重新运行代码
这是用于 age_with_months 的平滑器
这是用于年龄的平滑器 虽然平滑器能够捕获
这种关系的特征 但不会吸引
低龄用户中非单调关系的注意 不仅这样
而且事实在年龄 69 处失去连续性
这凸显了使用 LOESS 或平滑样条之类模型的实用性
但与几乎所有模型一样
当生成数据的真实流程与模型本身不太一致时
容易出现系统误差
在这里 模型是基于
真实函数是平滑的这种概念
但我们知道 关系中存在某种不连续性